# 人工智能技术在心肌梗死自动检测中的应用

## 摘要

心肌梗死（MI）由于接受的血流不足而导致心肌损伤。MI是世界各地中老年人死亡的最常见原因。为了诊断MI，临床医生需要解释心电图（ECG）信号，这需要专业知识，并受到观察者的偏见。人工智能-的方法可以用来筛选或诊断MI自动使用ECG信号。在这项工作中，我们进行了全面评估的人工智能为基础的方法，MI检测的基础上，心电图以及其他生物物理信号，包括机器学习（ML）和深度学习（DL）模型。传统ML方法的性能依赖于手工制作的特征和手动选择ECG信号，而DL模型可以自动执行这些任务。该综述观察到，深度卷积神经网络（DCNN）在MI诊断中具有出色的分类性能，据我们所知，这是第一次全面调查人工智能技术用于使用ECG和其他生物物理信号进行MI诊断。

## 概述

在心肌梗死（MI）或心脏病发作中，心肌细胞由于血液供应不足而缺氧死亡[1-5]。后者主要由冠状动脉疾病引起，其中供应心肌的冠状动脉管腔由于动脉壁的动脉粥样硬化而变得狭窄。在晚期冠状动脉疾病中，动脉粥样硬化斑块扩张并且变得容易表面破裂[6]，这可以触发管腔闭塞血栓的突然形成，从而导致MI。这种典型的MI情况如图1所示。其中心肌区域的死亡是由冠状动脉狭窄部位处的破裂的胆固醇负载斑块附近的急性血栓闭塞引起的（插图）

心肌梗死后，左心室扩大，并发生功能变化，以应对损伤。这最终导致充血性心力衰竭，其中削弱的心肌无法有效地泵送血液通过身体，并在晚期，心肌梗死的早期诊断和早期干预对患者的生存至关重要。心电图（ECG）是最常用的诊断方法[7-9]。心电图是电信号通过心腔传导时潜在的心脏动作电位的表面图。它通常会显示覆盖在所涉及的MI区域上的导联位置的异常形态。开放访问的Physikalisch-Technische Bundesanstalt（PTB）数据库是心脏病学家注释的各种心脏疾病的心电图的存储库，包括MI，科学家经常使用它进行MI研究。

用于诊断MI的其它方法包括非侵入性成像，例如超声心动图和磁共振成像，以及临床和血清学参数。和临床参数需要专业知识，可能会受到观察者内部和观察者之间的变化。人工智能（AI）支持的自动化计算机辅助诊断系统[10-13]可以提高使用不同生物信号筛选MI的效率并降低观察者偏倚

